PRACTICA 1 DANIEL LINFON YE LIU

1) Usando rutas relativas y con una sola orden cree la siguiente estructura de directorios:

mkdir -p PE1/Guiones PE1/ficheros/letras PE1/ficheros/numeros

2) Muévase al directorio Guiones usado una ruta absoluta.

cd /home/daniellinfon.ye/PE1/Guiones

3) Usando rutas absolutas, copie todos los ficheros del directorio /home/so/ficheros cuyo
nombre comience por una vocal minúscula al directorio ficheros.

cp /home/so/ficheros/[aeiou]* /home/daniellinfon.ye/PE1/ficheros

4) Usando rutas relativas, mueva los ficheros del directorio ficheros, cuyo nombre contenga
algún numero al directorio numeros.

mv ../ficheros/*[0-9]* ../ficheros/numeros

5) Usando rutas relativas, borre todos los ficheros del directorio ficheros que contengan 7 o más
caracteres en su nombre.(aparecerá un aviso indicando que no se borra el directorio numeros)*

rm ../ficheros/'???????*'
 
6) Usando una ruta absoluta, visualice, de forma que se pare cada vez que se llene la pantalla, el
contenido del fichero a_cancion2, del directorio numeros.

more /home/daniellinfon.ye/PE1/ficheros/numeros/a_cancion2

7) Modifique los permisos de todos los ficheros del directorio numeros usando el formato
octal, para que los permisos sean: rwxr-----, usando una ruta relativa.

chmod 740 ../ficheros/numeros/*

8) Usando una ruta relativa, añada permiso de escritura para los miembros del grupo al
directorio Guiones.

chmod g+w ./

9) Muévase a su directorio de usuario de la forma mas corta posible.

cd ~

10) Cree un enlace duro en el directorio Guiones que apunte al fichero ejecutable5 del
directorio numeros. El enlace tendrá el mismo nombre.

ln PE1/ficheros/numeros/ejecutable5 PE1/Guiones/ejecutable5

11) Usando la orden find, haga que aparezca por pantalla el siguiente mensaje, para todos los
ficheros regulares que cuelguen a partir de su directorio de usuario, que tengan más de un enlace
duro y en el que el grupo no tenga permiso de ejecución. ”El fichero XXXX ocupa XXX bytes”

find -type f -links +1 ! -perm g=x -printf "El fichero %f ocupa %s bytes\n"

12) Modifique el fichero necesario para que después de loguearse en el sistema:
joe .profile
a. Exista una ruta al directorio Guiones en la variable PATH.

añadir
PATH=$PATH:/home/daniellinfon.ye/PE1/Guiones

b. Se cree una variable llamada FICHEROS con la ruta absoluta al directorio
ficheros.

añadir
export FICHEROS="/home/daniellinfon.ye/PE1/ficheros"

c. Cree un alias llamado hora que indique la hora y los minutos separados por un
punto.

alias hora='echo "$(date +%H).$(date +%M)'

K^
x


13) Haga que tomen efecto las modificaciones realizadas.

K^
x
. .profile

14) Haga que al iniciar un shell interactivo esté disponible un alias llamad arbold que liste los
directorios que cuelgan del directorio en el que estemos situados.

joe .profile
alias arbold='ls ./'
K^
x
. .profile

15) Busque todos los ficheros regulares que cuelguen a partir del directorio /etc, cuyo nombre
finalice en .conf, a los que se ha accedido por última vez hace menos de 100 días y que tengan
un tamaño menor a 2 Kilobytes. Los errores deberán guardarse en un fichero llamado errores
dentro del directorio letras y la salida en un fichero llamado busqueda dentro del directorio
Guiones. Use las variables posibles.

find /etc -type f -name '*.conf' -atime -100 -size -2k > /home/daniellinfon.ye/PE1/Guiones/busqueda 2> $FICHEROS/letras/errores

16) Visualice, haciendo que se muestre pantalla a pantalla, el contenido de todos los ficheros
regulares que cuelguen a partir del directorio /home/so/ficheros, cuyo nombre no
comience por punto, cuyo estado (permisos, propietario, etc …) haya sido modificado hace menos
de 20 días. Los errores no deben aparecer por pantalla.

find /home/so/ficheros -type f -not -name '.*' -mtime -20 | more

17) Haga que se muestre en pantalla el número (sólo el número) de procesos que hay en el sistema,
cuya orden de ejecución esté localizada en el directorio /usr/bin/.

ps aux | grep -c '/usr/bin/'

18) Con una sola orden, visualice las dos primeras lineas de cada uno de los ficheros que cuelguen a
partir del directorio de usuario y cuyo nombre comience por punto, haciendo que la visualización
se detenga cada vez que la pantalla se llene.

head -n 2 $(find ~ -type f -name '.*') | more