PRACTICA ENTREGABLE 2	DANIEL LINFON YE LIU

1) La siguiente estructura de directorios debe estar creada desde la práctica 1
2) Muévase al directorio Guiones usado una ruta absoluta.

cd /home/daniellinfon.ye/PE1/Guiones

3) En el directorio Guiones, cree un guión llamado facilon que tome dos parámetros y realice
lo siguiente:

• Visualiza un mensaje indicando el valor de cada uno de los parámetros.
• Crea una variable llamada PAR1 con el valor del primer parámetro.
• Visualiza el calendario del año actual correspondiente al mes que se pasa como segundo
parámetro

joe facilon
--------------
#!/bin/bash
#Author: daniellinfon.ye

if [ $# -eq 2 ]; then
        echo "Parametro 1: $1"
        echo "Parametro 2: $2"
        PAR1="$1"
        cal $2 2023
else
        echo "Se necesitan 2 paramtros"
fi
---------------

4) Ejecute el guión de forma que la variable PAR1 sea accesible tras la ejecución del guión,
pasándole como primer parámetro parametro1 y como segundo parámetro el número 4.

chmod u+x facilon
. facilon parametro1 4

5) En el directorio Guiones, cree un guión denominado comprueba que verifique cada 30
segundos si existe en el directorio actual un fichero prueba.txt. Para probar este guión es
necesario ejecutarlo en segundo plano o abrir otro terminal para crear el fichero prueba.txt.

joe comprueba
--------------
#!/bin/bash
#Author: daniellinfon.ye

while true; do
    if [ -f "prueba.txt" ]; then
        echo "El archivo prueba.txt existe en el directorio actual"
        break
    fi
    sleep 30
done
---------------------
chmod u+x comprueba
./comprueba &
joe prueba.txt
*Al cabo de unos segundos aparece por pantalla el mensaje: 
El archivo prueba.txt existe en el directorio actual*

6) En el directorio Guiones, cree un guión llamado copia_txt que copie todos los archivos
con extensión .txt del directorio pasado como primer parámetro al directorio pasado como
segundo parámetro. Si el primer directorio no existe visualiza un mensaje de error y si el
segundo directorio no existe el guión lo debe crear.

joe copia_txt
--------------
#!/bin/bash
#Author: daniellinfon.ye

if [ -d $1 ]; then
        if [ ! -d $2 ];then
                mkdir $2
	fi
                cp $1/*.txt $2
        
else
        echo "Error, el primer parametro no es un directorio"
fi
---------------
chmod u+x copia_txt


7) En el directorio Guiones, cree un guión llamado soluciones al que se le pasen 2
parámetros. El guión comprueba que se le han pasado 2 parámetros y muestra un mensaje
de error en caso de que no se así. El guión debe mostrar para cada fichero (solo ficheros
regulares) encontrado a partir del directorio pasado como primer parámetro y cuyo
nombre empiece por sol y sean más nuevos que un fichero pasado como segundo
parámetro, la siguiente frase: “Tamaño en bytes de fich: n bytes” (usa el comando stat
para conseguirlo). Al finalizar el guión se informará de la cantidad de ficheros que han sido
encontrados.

joe soluciones
----------------
#!/bin/bash
#Author: daniellinfon.ye

if [ $# -eq 2 ]; then
        cont=0
        for fichero in $(find $1 -maxdepth 1 -type f -name "sol*" -newer $2); do
                echo "Tamaño en bytes de $fichero: $(stat --printf="%s" $fichero) bytes"
                cont=$((cont+1))
        done
        echo "Se han encontrado $cont ficheros."
else
        echo "Error, se necesitan 2 parametros"
fi
--------------------
chmod u+x soluciones


8) En el directorio Guiones, cree un guión llamado copion que tome dos parámetros y realice lo
siguiente:

a. Si el número de parámetros no es igual a 2 mostrará el mensaje “Número de parámetros
incorrecto” y finalizará.

b. Si los dos parámetros no son directorios válidos mostrará el mensaje “Los parámetros
deben ser directorios válidos” y finalizará.

Por cada fichero que exista en el directorio que se pasa como primer parámetro, se mostrará su
nombre y sus 2 primeras lineas, y se preguntará si se quiere Copiar. Si la respuesta del usuario
comienza por 's', el fichero se copiará en el directorio pasado como segundo parámetro.

Al finalizar el guión se informará de la cantidad de ficheros que han sido copiados

joe copion
-------------
#!/bin/bash
#Author: daniellinfon.ye

if [ $# -eq 2 ]; then
        if [ -d $1 ] && [ -d $2 ];then
                cont=0
                for fichero in $1/*; do
                        echo "Fichero: $fichero"
                        echo "Primeras 2 líneas:"
                        head -n 2 "$fichero"
                        read -p "¿Copiar? (s/n) " respuesta
                         if [[ $respuesta == s* ]]; then
                                 cp "$fichero" "$2"
                                 echo "Fichero copiado"
                                 cont=$((cont+1))
                         else
                                 echo "Fichero no copiado"
                         fi
                done
                echo "Se han copiado $cont ficheros"
        else
                echo "Los parámetros deben ser directorios válidos"
        fi
else
        echo "Número de parámetros incorrecto"
fi
------------------------
chmod u+x copion
